Projet : ISNLAAX
 	Présentation :
Au départ, nous pensions faire un logiciel de jeu vidéo pour ce projet. Mais c'est un projet qui tient à cœur à plusieurs groupes, il est donc difficile d'être original. Nous nous intéressons également à tout ce qui est du domaine des nouvelles technologies. Nous avons donc voulu en savoir plus sur les intelligences artificielles. Nous nous sommes donc posez la question suivante : Comment sont créés leurs systèmes de programmation ? Nous aurions volontiers opté pour la réalité virtuelle mais c'est un projet bien trop ambitieux et au-delà de nos compétences de cette année. Après avoir lu un article sur l'intelligence artificielle (https://parlement-et-citoyens.fr/blog/lancement-d-une-consultation-publique-sur-l-intelligence-artificielle-par-cedric-villani-participez-jusqu-au-6-janvier), nous avons pensé à travailler sur un programme qui pourrait traiter l'écriture manuscrite et la convertir en écriture numérique pour qu'un robot puisse la lire.
 	But et utilité du programme :
Nous avons réfléchit à un système permettant de s'atteler aux chiffres de 0 à 9 et de les retranscrire numériquement sur l’ordinateur en prenant une écriture manuscrite que nous aurons téléversé au programme à partir d’une photo prise.
Ce projet pourrait servir au traitement du courrier avec la lecture des codes postaux. En effet, le but de ce projet est de faciliter le travail des postiers en triant les lettres par département à l'aide de notre programme informatique. Les postiers n’auront plus qu'à trier les lettres par villes.
 	Répartition des tâches, parties du projet :
Dans un premier temps, nous devrons récolter un échantillonnage de chiffres pour apprendre à notre logiciel à reconnaître et associer une écriture manuscrite avec un chiffre numérique. 
Dans un second temps, l’écriture manuscrite devra être acquise à l’aide d’un support (ex : appareil photo du téléphone + feuille de papier avec un cadre précis) et retransmise à l’ordinateur.
Troisièmement, nous réaliserons une analyse de l’image suivit d’une comparaison de cette image avec l’échantillonnage en utilisant la distance euclidienne entre deux pixels, situés au même endroit, d’images différentes. Cette méthode consiste à comparer directement la forme à reconnaître, au moyen d'algorithmes de distance, avec un ensemble de modèles appris (l’échantillonnage). Il classe les images par la plus petite différence entre celle comparée et celles comparantes. 
Quatrièmement, il répertorie les « x » images les moins différentes (x étant une variable déterminable), en faisant des statistiques pour savoir quel chiffre ressort le plus. 
Enfin nous devrons réaliser la partie de transmission de données à l’utilisateur qui consistera à afficher la réponse du programme, qui sera l’image statiquement supérieure aux autres et qui aura le moins de différence (dans une fenêtre de l’ordinateur).














